Es que no es cierto de ninguna manera
que estén pidiendo 2,000,000000es
de pesos. La gente sigue investigando.
Se ha despertado como ese deseo de
saber, de conocer, de profundizar.
Resulta que de todo esto que ha pasado y
que todos están comentando, entonces
comenzaron
las amenazas vía telefónica. Aquí les
voy a decir el nombre es Jaime Lombana.
Bueno, mis amores, el caso de Rafael
Poveda sigue escalando posiciones y la
verdad es de que definitivamente sí, al
parecer va a cambiar un poco las leyes
que existen sobre la denuncia de algunos
temas bastante delicados. En este caso,
pues ya tenemos muy claro es lo que ha
sucedido con dos mujeres, quienes a
través de las redes que eh pusieron al
servicio de ellas hablaron acerca de el
acoso hecho por el periodista Rafael
Pueda a en un momento dado a cada una.
¿Qué ha sucedido? Y ahí sí me tengo que
dar el crédito porque yo les dije
quiénes serían los abogados defensores
de el empresario y periodista y que se
iba a sumar un peso pesado del derecho,
por lo menos a nivel de reconocimiento,
a nivel de contactos, a nivel de
aparición en los medios. es muy conocido
y se lo dije en mi baldado número uno.
Les dije, "Mire, esperen porque va a
llegar un abogado con eh mucha imagen y
seguramente esto pues va a ser bastante
pero bastante peleado.
justamente Rafael Poveda, que eso se lo
dije Valaldado número dos, iba a
publicar
un nuevo comunicado como efectivamente
sucedió la noche de este lunes 3 de
agosto, en el cual entre otras cosas le
contestó
a las tres periodistas, quienes a su vez
eh habían en su red escrito que sí le
habían dado el derecho a réplica a
Rafael Povea y le habían mandado un
cuestionario de preguntas para que él la
respondiera y obviamente después
publicaría la respuesta que él les
diera.
Eso creo que toda Colombia y y parte de
otros países de habla hispana lo saben
porque ha sido muy pero muy viral, mejor
dicho, es eh eh está en el puesto número
uno desde el pasado jueves
y también si él iba a seguir en la
batalla legal. Efectivamente sí lo va a
hacer por la vía legal. Se supone que
hay denuncia de penal y hay demanda
civil, que la denuncia penal pues es
penal, como dicen por ahí, y las ces
pues la cuestión de los daños.
[resoplido] Aquí les voy a decir el
nombre es Jaime Lombana. Jaime Lombana
se escucha mucho, se escuchaba. Fue pues
uno de los defensores del expresidente
Álvaro Uribe y en otros casos más.
Entonces, serían tres los abogados que
defiendan a Rafael Poveda, que sería
pues eh obviamente Wendy Herrera, su
hermano José Luis Herrera y ahora Jaime
Lombana. Esos son los tres integrantes
del PL de abogados de el presentador y
periodista que efectivamente va a seguir
por la vía legal. Ese fue pues mi
baldado número uno y fue mi baldado
número dos.
Él muy sereno, muy tranquilo, como de
costumbre hizo su presentación, su
lectura de este comunicado, dejando muy
claro que sigue para adelante. Además,
pues leyó y aceptó que le mandaron las
preguntas, el cuestionario, lo de las
llamadas, bueno, toda lo que él sabe
allá, porque nosotros pues nos lo
invitamos es a conocer algunos detalles,
a investigar acerca de lo que está
pasando.
Esto sigue, esto continúa. Obviamente de
lado y lado están en posición de
enfrentamiento, ellas tienen unos
argumentos, él les contesta y pues
solamente el tiempo dirá quién tenía la
razón. Pero sí, de verdad, el cuento
tiene que ver con que hay que decir, hay
que hablar, uno no se debe callar. Lo
primero que le dice a uno de los
abogados cuando es acusado del delito de
injuria y calumnia es que sencillamente
no hable, que no diga nada porque las
palabras pueden ser mal interpretadas. Y
yo creo que ellos tienen toda la razón
porque uno dice, "Ah, y entonces eh
algunos comentan que dijo todo el
abecedario y eso no es verdad." Así es
que las cosas continúan. en el caso que
ha captado la atención de todo el mundo.
Estuve leyendo eh un po de un famoso
periodista, les voy a decir, Ricardo
Puentes, está en YouTube y se llama
Periodismo sin fronteras COP. El caso de
Rafael Poveda que dice si es realmente
periodismo o es un linchamiento.
él hallase su exposición, pero me llamó
muchísimo la atención porque él se fue
en Nariño, son de allá a investigar o
con algún colega fue a investigar
realmente eh dónde de dónde es una de
las denunciantes de Rafael Poveda. Y uno
se encuentra con unos datos bien
distintos a lo que ella está diciendo.
Entonces, alguien miente. Se supone que
es como el balance que uno saca de eso.
Alguien miente. En este portal
Periodismo Sin Fronteras con el pues que
dice que invita a tomar un café. Eh,
estaban hablando con otra abogada de
otro caso bastante bastante viral que
fue con el actor Andrés eh Sandoval y lo
que sucedió en el caso de la custodia de
sus hijos con su última esposa. Les
recomiendo que lo lean porque es muy
pero muy interesante.
Resulta que de todo esto que ha pasado y
que todos están comentando, entonces
comenzaron
las amenazas vía telefónica, amenazas y
amenazando, por ejemplo, a las
periodistas. ¿Por qué las amenazan? Si
se equivocaron, únicamente el tiempo lo
irá y la justicia también. Pero, ¿cómo
así que la amenazan? que tal por cual
amenazan porque sí, por placer, porque
están desocupados, porque uno dice una
realidad, todo el mundo se equivoca o
por lo menos eh y no creo que haya nadie
que sea infalible. Esto pues obviamente
pone en alerta a todos los que están
involucrados en este tipo de procesos,
las amenazas de muerte. Tengo eh
información que una de las razones de la
fiscal que eh esta mañana hizo la
imputación de cargos a Jorge Alfredo
Vargas y que dijo que a puerta cerrada,
aparte de la petición de la abogada de
una de las involucradas, es que lo hizo
por seguridad, por seguridad para todos
los presentes, para todos los que
estaban allí en su fiscalía y sus
razones tendrán.
En todo caso, esto continúa, así es que
eh la gente sigue investigando. Se ha
despertado como ese deseo de saber, de
conocer, de profundizar
en las diferentes o los diferentes
aspectos de lo que involucra el caso del
abuso, del supuesto abuso, ¿no? Por lo
menos hasta el momento eso no está
comprobado. Eso todavía no se ha
iniciado el proceso. Apenas pues están
en lo que les estoy contando. Ya hay un
equipo de abogados que van a defender a
Rafael Pode, pero ni siquiera se ha
radicado en la fiscalía. Y lo que ya les
decía que había que se pusieron a
investigar en la fiscalía porque ellos
tienen un eh programa que se llama
espía, lo último en tecnología, que
busca por todo el país los eh las
denuncias que se instauren y que se
arrquen en la fiscalía de allá. No hay
nada, por lo menos hasta hoy que estoy
diciendo esto. Otro valdado que yo digo,
que sería el número tres, es que no es
cierto de ninguna manera que estén
pidiendo 2,000 millones de pesos por
daños y perjuicios a la imagen, al buen
nombre, al trabajo de Rafael Póveda. Es
verdad, no es cierto, porque
sencillamente todavía no se ha radicado
la denuncia. Entonces, esos son
especulaciones
de muchas personas que sencillamente
están impactadas por lo que está
sucediendo y de alguna manera quisieran
como que eso que ellos piensan y eso que
ellos quieren sea lo que haga la ante la
justicia colombiana. Pero no es verdad,
no están solicitando 2000 millones de
pesos para eh resarcir los daños que
aparentemente haya sufrido la imagen de
Rafael Poveda.
Como tampoco es verdad es que en los
posts que yo he publicado acerca de el
caso haya mencionado
el nombre de un comunicador, de un
periodista que fue pareja de [resoplido]
Laura Palomino
y obviamente
esto está en las redes y yo digo, "Pero,
¿de dónde sacaron esa información? jamás
pueden ir y revisar con lupa lo que yo
dije y por ningún lado aparece el nombre
de un periodista. Yo hablé de todo lo
que estaba llegando, de todo lo que
estaba llegando y sigue llegando porque
tengo esto inondado de datos y de todas
las cosas que me mandan y de videos y de
fotos y todo, pero yo nunca dije el
nombre de ningún periodista, de ninguno
que no esté dentro de ese proceso de
Rafael Poovea. Así es de que me lo
pueden demostrar que yo lo dije porque
jamás lo dije. Entonces, no especulen y
si lo hacen, será porque ustedes pues
fueron testigos de por qué tienen tanta
información sobre el tema. Pero a mí,
como dice Frá, que me esculque. Yo digo
lo que sé y que está pues como muy muy
confirmado. [resoplido] Otra cosita, el
acoso no es únicamente sexual, el acoso
puede ser laboral, el acoso es judicial,
que es lo que a mí me hacen acosar
judicialmente, el acoso puede ser
económico y hay mucho tipo de acos. Por
ejemplo, eh hablábamos justamente con
los abogados y me decían, eh, por
ejemplo, algunos consideran que el que
pedir que por favor la mantengan o lo
mantengan en alejado de mí porque ya no
me lo resisto más, porque me maltrata,
porque me grita, porque no sé qué. Eso
ellos dicen que es un tipo de acoso. Así
es de que si ustedes piensan, quieren,
tienen información, pues díganle,
díganla a nombre propio, pero no se la
adjudiquen a otra persona.
Lo cierto es que sigue y sigue. Y ahora
pues hay que esperar el próximo
pronunciamiento de Rafael, que mire que
lo está haciendo a través de
comunicados, que no pierde la
compostura, que no pierde la seriedad,
que no pierde la educación y el respeto
hacia los demás.
Y que siga. Y solamente la justicia pues
será la que se pronuncia quién tenía la
razón, si la una o la otra, quién
mintió, quién no mintió y por qué
mintió. todo lo que ellos deben hacer
para que se esc.
[música]
He
oh